# Система контроля версий

**Cистема контроля версий (VCS)**— *программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией.*

**Полная история изменений каждого файла за длительный период** - Это касается всех изменений, внесенных огромным количеством людей за долгие годы. Изменением считается создание и удаление файлов, а также редактирование их содержимого. Различные инструменты VCS отличаются тем, насколько хорошо они обрабатывают операции переименования и перемещения файлов. В историю также должны входить сведения об авторе, дата и комментарий с описанием цели каждого изменения. Наличие полной истории позволяет возвращаться к предыдущим версиям, чтобы проводить анализ основных причин возникновения ошибок и устранять проблемы в старых версиях программного обеспечения. 

**Подготовка к работе**

1.	Скачать и установить VS Code https://code.visualstudio.com/docs/?dv=win
2.	Скачать и установить Git https://git-scm.com/download/win
3.	Проверить, работает ли git  с помощью команды 
git --version
4.	Добавить имя и email пользователя с помощью команд
  git config --global user.email "email@mail.com"
  git config --global user.name "User Name"

**Команды**

* **git init** - *Эта команда создаёт в текущем каталоге новый подкаталог с именем .git, содержащий все необходимые файлы репозитория — структуру Git репозитория. На этом этапе ваш проект ещё не находится под версионным контролем.*

* **git add** - *Команда git add добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать git add для сборки слепка вашего следующего коммита.*

* **git diff** - *Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть разница между вашей рабочей копией и индексом (собственно git diff), разница между индексом и последним коммитом (git diff --staged), или между любыми двумя коммитами (git diff master branchB).*

* **git log** - *После того, как вы создали несколько коммитов или же клонировали репозиторий с уже существующей историей коммитов, вероятно вам понадобится возможность посмотреть что было сделано — историю коммитов. Одним из основных и наиболее мощных инструментов для этого является команда git log.*

* **git checkout** - *После того как вы нашли ссылку на нужный коммит в истории, для перехода к нему можно использовать команду git checkout. Команда git checkout — это простой способ «загрузить» любой из этих сохраненных снимков на компьютер разработчика.*

* **git checkout master** - *переключение на ветку master в последний коммит.*   

* **git commit** - *Показывает различия между проиндексированной и последней зафиксированной версиями файлов.*

1. **git branch**

Список именованных веток коммитов с указанием выбранной ветки

2. **git branch [имя ветки]**

Создаёт новую ветку

3. **git merge [имя ветки]**

Вносит изменения указанной ветки в текущую ветку

4. **git branch -d [имя ветки]**

Удаляет выбранную ветку







